# Портфолио

В репозитории представлены учебные проекты Яндекс.Практикума. Проекты были выполнены самостоятельно и прошли ревью у менторов.

### 1. telecom-project: создание моделей для прогнозирования оттока клиентов

Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

### 2. car-price-predicting-project: создание моделей для предсказания рыночной стоимости автомобиля

Создается приложение, в котором можно быстро рыночную стоимость своего автомобиля. В распоряжении имеются исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Нужно построить модель для определения стоимости.

### 3.  gold-industry-project: создание моделей для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды

Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В распоряжении имеются данные с параметрами добычи и очистки.

### 4.  time-series-project: создание моделей для  предсказания количества заказов такси с помощью временных рядов

Компания собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Необходимо построить модель для такого предсказания.

### 5. nlp-project: создание моделей для классификации комментариев на позитивные и негативные

Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В распоряжении имеется набор данных с разметкой о токсичности правок.
